    Каждый веб-разработчик знает, что такое текст-«рыба». Текст этот,
несмотря на название, не имеет никакого отношения к обитателям
водоемов. Используется он веб-дизайнерами для вставки на
интернет-страницы и демонстрации внешнего вида контента, просмотра
шрифтов, абзацев, отступов и т.д. Так как цель применения такого
текста исключительно демонстрационная, то и смысловую нагрузку ему
нести совсем необязательно. Более того, нечитабельность текста сыграет
на руку при оценке качества восприятия макета.

.ястеачилзар оньлетичанз ециллирик ан и инытал
ан воловмис еинасипан – тнетнок йиксечиллирик ан хыннаворитнеиро
,хаткеорп и хатйас ан muspi meroL меинавозьлопси с еынназявс ,ысорпов
еыротокен тюакинзов ,онченоК .ьнед йес оп и йымеузьлопси окориш
,»убыр«-тскет вичулоп ,аволс и ызарф еыньледто лаврыв кинтачепогинк
йывокевендерс »алз и арбод халедерп О« ататкарт оге зи оннеми ьдев
,унорециЦ уфосолиф умоксмиренверд назябо muspi meroL меинелвяоп миовС
.екев IVX в еще иинатачепогинк в илинемирп оге еыврепв отч ,ястеатичС
.muspi meroL йытинеманз ястеялвя мотскет »мынбыр« мынтсевзи мымаС

И даже с языками, использующими латинский алфавит, могут возникнуть
небольшие проблемы: в различных языках те или иные буквы встречаются
с разной частотой, имеется разница в длине наиболее распространенных
слов. Отсюда напрашивается вывод, что все же лучше использовать в
качестве «рыбы» текст на том языке, который планируется использовать
при запуске проекта. Сегодня существует несколько вариантов Lorem
ipsum, кроме того, есть специальные генераторы, создающие собственные
варианты текста на основе оригинального трактата, благодаря чему
появляется возможность получить более длинный неповторяющийся набор
слов.